Миф о наносекундах.
Автор схемы ничего плохого сказать не хочу, но уперся в то, что у него работают наносекунды.
И по словам автора, схема работает на частоте 5 кГц.
Мы не будем делать 5 кГц, мы сделаем 10, больше.
Чтобы мощность на лампочку шла больше.
То есть вот сейчас частота следования импульса 10 кГц.
Этот щук сейчас стоит непосредственно уже на лампочке.
Этот осциллограф показывает, что у нас происходит на базе ключа.
Теперь, что у нас на базе.
Время у нас 50 наносекунд.
Время 10 наносекунд.
То есть в клетке 10 наносекунд.
Вот.
Теперь, что у нас непосредственно на самой лампочке.
Вот такой красивый импульс.
Сейчас мы дойдем.
Вот.
Вот этот ребриск, это уже закрывательный транзистор.
Дальше самая индукция дросселя.
Время 50 наносекунд.
Фронт почти 50 наносекунд.
Чуть больше.
Может чуть меньше.
Неважно.
Но при этом фронт их...
Причем я замечу.
10 наносекунд на базе.
Лампочка даже и не думает краснеть.
Вот так.
Естественно это даже и тоже.
Потребление при этом инвертора.
Холостой режим.
Практически.
1 ампер 20 вольт.
Вот.
Ставим сотку.
Я сейчас покажу вас телеграмму, что лампочку я снял и у нас изменился дребезг.
Холостого режима.
Ставим сотку.
Это при 50 наносекундах.
Сейчас покажу, что меняется.
Я устанавливаю.
У этой лампочки уже самая индукция и дребезг другой.
Опять же замечу.
Фронт меньше 50 наносекунд.
То есть транзистор только открылся и сразу закрывается.
Разрядил емкость.
Ноль.
Ставим другую сотку.
Вот.
Такую сотку.
240 вольт.
100 вольт.
Смотрим, как меняется.
Вот она.
Время разряда емкости.
Наше.
Осталось тоже.
Только изменилась самая индукция самой лампочки.
А фронт разряда емкости.
Вот этой.
Остался.
Это 2000 вольт.
2 нанофарада.
А, 2500.
Вот этот фронт основной.
То есть уже конденсатор.
Если транзистор еще меньше делать, до 5, то получается у нас емкость не до конца разряжается и у нас идет обратный выброс очень большой.
Фронт разряда емкости.
Ну вот.
50.
Будем возьмем наносекунд.
Ни хрена.
Напряжение.
Вот оно.
354 вольта.
Это уже после лампочки.
Вот этой.
После неё.
Поэтому.
Пишем.
40 ватт.
50.
Наносек.
Загореться не получилось.
Вольта идут.
354.
100 ватт тоже.
50.
Наносек.
Не загорелось.
Напряжение.
Тоже.
Вот так.
А теперь попробуем каждую из них зажечь.
И посмотреть какое время открытия транзистора понадобится.
Ну вот.
40 ватт у нас.
Не дышит почти.
Вот такие красивые импульсники идут на неё.
Вот.
И теперь мы попробуем её разогреть.
Ну чтобы нормально она разогрелась.
40 ватт.
Будем увеличивать длительность фронта.
Конденсатор я поменял.
То есть поставил в 10 раз больше.
На 23 нФ.
Для того чтобы иметь возможность увеличивать длительность фронтов.
То есть длительность импульса.
Чтобы увеличить.
До этого она заменена была.
Теперь.
Увеличиваем скважность.
До того как лампочка начнет.
Видно спираль.
Ну вот.
Видите.
Лампочка.
Начала.
Краснеть.
Вот.
Ну вот.
Смотрим.
Лампочка у нас покраснела.
Теперь.
Напряжение у нас идёт 354 вольта.
То есть на 40 ватт.
Мы подаём.
354 вольта.
Частота.
Следования импульсов.
100 кГц.
То есть.
И теперь какое время.
У нас уходит.
Начинается.
При котором она начинает краснеть.
Смотрим.
100 нС в клетке.
Вот длительность импульса.
То есть можно сказать.
200.
С копейками нС.
Ну вот.
Лампочка начинает краснеть.
При.
200.
Ну там где-то 230.
Ну пишем 200.
НС.
Вот.
Попробуем её раскалить.
В полный накал.
То есть.
Я замечу.
Это нС начинают краснеть.
200.
Разогреваем.
Ну вот она.
Почти в полный накал.
Смотрим.
Что у нас со временем.
Вот наш фронт.
Что вот клетка.
Раз.
Два.
Три.
С копейками.
350.
Фронт.
И длительность импульса.
Полторы.
То есть в клетке 500 нС.
Раз.
Два.
Три.
То есть полторы нС.
Миллисекунды.
То есть.
В полный накал.
Лампочки.
Когда она светится.
У нас.
Уходит.
1,5.
Микро.
Секунды.
Вот так.
Теперь сотку.
Вот.
Такие красивые идут импульсики.
Наносекундные.
Добавляем.
Время.
До того.
Как она начнет накаляться.
Вот.
Наша лампочка.
Видно было.
Что она просто красная стала.
Вот.
Теперь смотрим.
Какое время.
При котором она начала просто краснеть.
250.
Наносекунд.
Лампочка начала краснеть.
Вот.
Так.
Подаем также.
354 вольта.
Вот они.
Время.
У нас.
Вот.
Также 100 килогерц.
У нас.
100 килогерц.
Следование импульсов.
Получается.
250.
Наносекунд.
Сотка.
Начала краснеть.
Вот.
Теперь увеличиваем время длительности импульса.
До того как она начнет гореть почти в полный накал.
Ну вот.
Смотрим.
Я говорю что почти в полный накал.
Я сейчас не сравниваю.
Только визуально.
То есть чтобы она загорелась.
Длительность фронта.
2 миллисекунды.
Вот так.
То есть.
Чтобы она загорелась почти в полный накал.
2.
Милли.
Секунды.
Ну вот.
Миф.
О наносеках.
Разрушен.
Наносеки.
Фигня.